# 画像の命名規則
## ファイル名に使う文字・記号
ファイル名に使うのは半角英数字とハイフンとアンダースコアのみとします。

* 半角英数字
* `-`ハイフン
* `_`アンダースコア

これ以外の文字・記号はファイルのやりとりで文字化けしたり、サーバーが対応していない可能性がある、見落としやすい、機種依存文字といった理由で使用しません。

## フォルダ名とディレクトリ構造のルール

フォルダ名とディレクトリ構造によって、共通の画像なのかページ固有の画像なのか、サイト全体の共通画像なのかディレクトリ内の共通画像なのかを示します。

```
root
├── assets/
│   ├── css/
│   ├── image/ // サイト共通の画像
│   └── js/
├── common/
│   ├── css/
│   ├── image/ // このディレクトリ共通の画像
│   └── js/
├── css/
├── image/ // ページ内だけで使う画像
│   ├── index/ // index.html
│   ├── about/ // about.html
│   └── entry/ // entry.html
├── index.html
├── js/
└── page1/
    ├── common/
    │   ├── css/
    │   ├── image/ // このディレクトリ共通の画像
    │   └── js/
    ├── css/
    ├── image/ // ページ内だけで使う画像
    │   ├── index/ // index.html
    │   ├── page01/ // page01.html
    │   └── page02/ // page02.html
    ├── index.html
    ├── js/
    └── page1-1/
```

* 画像フォルダ名は（imagesやimgではなく）imageとします。
* サイト共通の画像は/assets/imageに置きます。
* ディレクトリ共通の画像は各ディレクトリのcommon/imageに置きます。
* 共通化されていない画像はindex.htmlがある階層にimageフォルダを置き、ページごとにフォルダを作ります。
* フォルダ名は適切な英単語を使用し、ローマ字を使いません。
* 英単語は半角英数字を使います。
* 英単語はハイフンで区切ります。
* ブログの投稿画像のような数が増えていくものは2016と01のように西暦4桁と月2桁でフォルダを分けます（更新数が少ない場合は西暦だけで管理）。

## ファイル名のルール
画像ファイルは以下のような順番で名前をつけていきます。ファイル名は画像の役割や連番などを示すようにします。


1. 種類（UIの大分類）
2. 詳細（どのような場面で使うのか）
3. 連番（2桁もしくは3桁）
4. 状態（ユーザーの操作やページの状態で画像を切り替える場合）

ファイル名の共通ルールとして、ファイル名には半角英数字を、単語の区切りにはハイフンを、分類の区切りにはアンダースコアを使用します。`background`のように長い単語でなければ基本的に単語の省略はしません。

### 1. 種類
ボタンやタイトルのようなUIの種類（大分類）をつけます。

* 一般的な画像・図表 → `image`
* バナー・広告 → `banner`
* ボタン → `button`
* アイコン → `icon`
* ロゴマーク → `logo`
* 見出し → `heading`もしくは`title`
* テキスト（見出し以外のテキスト画像） → `text`
* 背景画像 → `bg`
* ナビゲーション → `nav`

### 2. 詳細
`種類_詳細` もしくは  
`種類`

「種類」につけた名前に対して、どのような場面で使うのかを示します。「種類」との間にアンダースコアをつけます。特定のシチュエーションを限定できない場合は省略します。

* メインビジュアルの画像 → `image_main`
* 送信ボタン → `button_submit`
* キャンセルボタン → `button_cancel`
* オープンアイコン → `icon_open`
* クローズアイコン → `icon_close`
* グローバルナビゲーションのホーム → `nav_global-home` ※複数の単語からなる「詳細」はハイフン区切り
* グローバルナビゲーションのニュース → `nav_global-news`
* サブナビゲーション → `nav_sub`
* 一般的な画像 → `image` ※「詳細」の省略

「詳細」が2つ以上の英単語からなる場合はハイフンで区切ります。`pankuzu`のようなローマ字表記は禁止とします。`button_gray`のような見た目を直接あらわしているような名前はつけないようにします。

画像を書き出す段階でデザインが終わっていなどの理由で適切な単語をつけられない場合は、無理に「詳細」をつけずに、このあとの「連番」だけで管理をします。

### 3. 連番
`種類_詳細+連番` もしくは  
`種類+連番`


ボタンのように数が多かったり、サムネイル画像のように頻繁に追加されるものに関しては、「種類」と「詳細」のあと、もしくは「種類」のあとに01から始まる2桁の連番をつけます。「連番」の前にはアンダースコアをつけません。「詳細」がない場合は必ず連番をつけます。


* `button_submit01`
* `button_submit02`
* `image01` ※「詳細」の省略
* `image02`


### 4. 状態
`種類_詳細+連番_状態` もしくは  
`種類_詳細_状態` もしくは  
`種類+連番_状態` もしくは  
`種類+連番_状態_状態`

マウスオーバー、モバイルとPC、解像度などで画像の切り替えをする場合などには状態を示します。状態の前にはアンダースコアをつけます。

* マウスオーバーで切り替わる前の画像 → `button_submit01_off`
* マウスオーバーしたときの画像 → `button_submit01_on`
* 現在のページをあらわす画像 → `nav_global-home_current`
* 通常の解像度で表示する画像 → `image01`
* モバイルで表示する画像 → `image01_sp`
* PCで表示する画像 → `image01_pc`
* 2倍の解像度で表示する画像 → `image01_2x`
* PCで表示するマウスオーバーで切り替わる前の画像 → `button_submit01_pc_off`
* PCで表示するマウスオーバーしたときの画像 → `button_submit01_pc_on`